THE UNITED STATES OF AMERICA
3/23/2020
Congresswoman Katie (I-MI) and Congressman Bo (D-FL)
Co-Sponsors:
Congressman Wonder (D-NJ) Vice Speaker Itachi (D-PA)
Pet and Animal Protection Act
Totoughenregulationsonanimalcruelty.
SECTION 1.
Shorttitle
Thisact shallbeknown asthe P.A.P.A.,or theAnimal Protection Actof2019.
SECTION 2.
HarmfulandAbuse toPets
If a personisfound andprovento beharmful orabusivetotheir pet,localpolicehave the
authority to takethepetto alocalshelter orpound.Once taken,the shelter orpoundmust not
euthanizetheanimal. If the shelter orpoundis foundtohave euthanizedthe animal,they will
havea fineof $400which willbeused towaive adoptionfees for animals.
SECTION 3.
Neglection ofPets
If a personisfound andprovento beneglective totheirpet, localpolicehavethe authorityto
take thepettoa localshelteror pound.Theshelteror poundmust noteuthanizethe animal.If the
shelter or poundisfound to haveeuthanized theanimal,they willhave afineof $400whichwill

be usedtowaiveadoptionfees for animals.Thepet ownerhas theabilityto appealwithinthe
courtsystem toregain custody ofthe animal.
SECTION 4.
Killing withIntention
If a personkillstheirpetwithintention andcanbe provenin acourtoflaw,they canbe
sentencedto between6monthsand 5yearsinprison.Thisdoes notapply toeuthanasia whenthe
petisunhealthy,unableto live, orinrural areasas definedbythe U.S.CensusBureau.
SECTION 5.
Pet OwningBlacklist
TheDepartment of theEnvironmentshallcreate alistof peoplewho arebarred fromowning
pets dueto pastoffences ofanimal abuse.Theyshalldistributethis listeveryyeartoshelters,
pounds, andpetstoresacrossthe country.
SECTION 5.
Definitions
1. Pet-
Any domesticatedcat (Feliscatus), dog(Canislupus familiaris),bird (Aves),snake (Serpentes),
lizard(Lacertilia), hamster (Cricetinae),rabbit (Oryctolaguscuniculus),or guinea pig
(Oryctolaguscuniculus) that someonevoluntarilyoffered totake careof through adoption,gift,
or from purchasingfroma petstore.
2. Shelter,pound
Any locationthat holdspetsfor adoption withnointentions ofprofits
3. Pet store
Any locationthat holdspetsfor salewithintentions ofprofits
4. Neglectance
Refusalto takecare, feed,provideproper shelter,aswell asoutright ignoring apet